《Python网络编程基础》是电子工业出版社2007年出版的图书，由高森编著。[1] 
本书全面介绍了使用Python语言进行网络编程的基础知识，主要内容包括网络基础知识、高级网络操作、Web Services、解析HTML和XHTML、XML、E-mail服务、FTP、使用Python操作数据库、SSL、几种服务器端框架（包括Socket服务器、SimpleXMLRPCServer、CGI和mod_python），以及多任务处理（包括Forking、线程和异步通信）等。
编辑推荐编辑
Python网络编程最佳入门图书！175个完整实例，实践出真知，Sockets、DNS、Web Service、FTP、Email、SMTP、POP、IMAP、SocketServe、CGI、XML、Forking、数据库客户端、多线程、异步通信……完整涵盖网络编程的方方面面
“这可能是我写过的最简洁的书评，如果你会Python想进行网络编程，那就一定得买John Goerzen的这本《Python网络编程基础》！”
——Ron Dippold, Slashdot contributor
来自亚马逊读者的五星评价。
“网络编程精华书！”
“本书对网络编程基础知识做了详尽介绍，即使不使用Python，本书对您学习网络编程也有极大的帮助！”
亲爱的读者：Python语言非常流行的一个原因在于它方便而灵活的特性。使用Pytt"10n编写网络程序同样是非常方便的，它可以无拘无束地访问操作系统的网络库，更不用说很多不同的模块了，它们可以实现诸如HTTP、FTP、SMTP、IMAP、DNS等完整的协议。无论您是要编写网络程序来和本地的机器通信，还是和远程的服务器通信，Python都是您需要的语言。为了使您能快速掌握Python网络编程，书中加入了大约175个示例程序。
本书的第1部分讨论了客户端和服务器的设计，这是所有网络应用程序的基础。您将学到如何利用IPv6的优点来编写应用程序，如何与域名服务器通信，以及如何获取网页等。
本书第2部分将向您演示如何编写发送和接收E—mail的程序、提供静态和动态网页的程序、传输文件以及其他网络程序。您将学到如何使用Apach1e的mod_python模块来建立基于Web的Python应用程序。
本书最后一部分侧重于Python网络编程高级应用方面的知识，讲解了如何使用多任务处理和无阻塞的I/O来编写可以同时处理上千个客户端的服务器程序。在这个过程中，您将学到编写很多成功网络程序的奥秘。最重要的是，通过对超过6600行独立的、现成的代码的学习，您将能够立刻把您学到的知识应用到实践中去。
作者简介编辑
John Goerzen从1996年开始就是Debian GNU/Linux操作系统开发组的成员，最近15年他一直都在从事软件开发方面的工作。他对操作系统、程序语言和网络都很感兴趣，并且在工作中也开发并用到以上这些方面的各种软件。目前，他在一个中等规模的制造公司中担当程序员和Unix管理员，并且已经使用Python开发了很多用于公司数据系统的接口。
作为Debian工作组成员，John为系统维护了很多不同的程序。从1998年开始，他就致力于启动或向新的体系结构扩展Debian，并在Alpha、PowerPC、AMD64和NetBSD i386上取得了很大的成就。
2003年，John被选进了Software in the Public Interest（SPI）的董事会。这个公司负责管理Debian在法律和财务上的事务。同年晚些时候，他被任命为SPI的副会长。
除作为Debian工作组成员之外，John还用了大量的时间写软件。在他众所周知的作品中，有两个是用Python写的网络激活程序。OfflineIMAP是一个双向的邮件同步程序，而PyGoDherd是一个多协议的Web和Gopher服务器。这两个软件都用Python独有的特性来支持模块体系结构，并且提供了很好的灵活性。
John还写了很多书，包括那本800页的《Linux Programming Bible》。他还经常为杂志撰写文章，同时还是很多书的技术编辑。他还建立了Air Capital Linux用户组，并经常在组里演讲。


致谢
简介
第1部分 底层网络
第1章 客户/服务器网络介绍
第2章 网络客户端
第3章 网络服务器
第4章 域名系统
第5章 域名系统
第2部分 Web Service
第6章 Web客户端访问
第7章 解析HTML和XHTML
第8章 XML和XML-RPC
第3部分 E-mail服务
第9章 E-mail的编写和编码
第10章 简单邮件传输协议（SMTP）
第11章 POP
第12章 IMAP
第4部分 多用途的客户端协议
第13章 FTP
第14章 数据库客户端
第15章 SSL
第5部分 服务器端框架
第16章 SocketSever
第17章 SimpleXMLRPCServer
第18章 CGI
第19章 Mod_python
第6部分 多任务处理
第20章 forking
第21章 线程
第22章 异步通信
索引